本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ikiko pedo   翻譯:花見酒 剎那 豬哉   日校:空牙   翻校:zwx
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
こんばんは　お兄ちゃん
晚上好 大哥哥
こうして会うのは2度目だね
這是我們第二次見面了呢
はじめまして　凛
初次見面 凜
私はイリヤ　イリヤスフィール・フォン・アインツベルン
我是依莉雅 依莉雅斯菲爾•馮•愛因茲貝倫
アインツベルンって言えば分かるでしょう
說到愛因茲貝倫 你應該就明白了吧
アインツベルン…
愛因茲貝倫…
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
驚いた
真讓人吃驚
単純な能力だけならセイバー以上じゃない　あれ
單說能力的話 那傢伙竟然比Saber還要強啊
初戰
これは凄まじいな
這可真是可怕啊
あれ一体だけで　他の六騎を敵に回せるぞ
僅憑他一個人 就足以對付剩下的六個人了
力押しで何とかなる相手じゃないってことね
也就是說他不是光靠硬拼就能打倒的對手啊
アーチャー　ここはあなた本来の戦いに徹するべきよ
Archer 你就貫徹自己原本的打法來和他戰鬥吧
だが守りはどうする
那防守方面該怎麼辦？
凛ではあれの突進は防げまい
凜你可防不住那傢伙的猛衝
こっちは三人よ
我們這裡有三個人
凌ぐだけならなんとでもなるわ
應該還是能勉強撐過這一難關的
了解した
明白了
衛宮くん
衛宮同學
逃げるか戦うかはあなたの自由よ
是逃還是打都是你的自由
けど　できるなら　なんとか逃げなさい
不過 我勸你還是快逃吧
相談は済んだ？
討論完了？
なら　始めちゃっていい？
那麼 我可以開始了嗎
じゃあ　殺すね
那麼 我要開殺了
やっちゃえ　バーサーカー
幹掉他們 Berserker
士郎　下がって
士郎 退下
うそ　効いてない
不會吧 居然毫髮無傷…
衛宮くん
衛宮同學！
あの肉だるま　見えない剣が見えてるの
那個大肉塊 能看見那把隱形的劍嗎
強い…
好強…
取った
得手了！
巧すぎる
太靈巧了
あれのどこがバーサーカーだっていうのよ
這哪裡是Berserker啊
さぞ高名な英霊なのだろう
想必你是個極富盛名的英靈吧
狂気に飲まれようと失われぬ太刀筋
哪怕被狂氣吞噬了心智 也毫不紊亂的刀法
感服する他ない
我實在是敬佩不已
アーチャー　援護
Archer 支援
狂戦士というより野生の化身だな
與其說是狂戰士 不如說是野性的化身啊
狂っていようと　体に染み付いた剣の術理だけは消え去らないというわけか
雖已瘋狂 但卻沒有遺忘早已銘記於身的劍法嗎
トドメね
最後一擊了
潰しなさい　バーサーカー
殺了她吧 Berserker
させるか
豈會讓你得逞
遠坂
遠阪！
アーチャー
Archer！
不死身なのか
那傢伙是不死之身嗎
退屈な横やりは無視しなさい
你不用管那種不痛不癢的冷箭
どうせアーチャーと凛の攻撃じゃ　あなたの宝具を超えられないんだから
反正就憑Archer和凜的攻擊 是超越不了你的寶具的
追いなさい　バーサーカー
追上去 Berserker
いい　アンタは逃げるのよ
聽好了 你給我快逃
くそっ
可惡
何も…　できなかった
我什麼都… 沒能做到
あんな怪物相手に　何ができるっていうんだよ
面對那種怪物 我又能做些什麼呢
セイバー
Saber
一緒に戦うって…
我們不是剛說好…
決めたばっかりじゃないか
要一起戰鬥的嗎
多くの声　多くの欲があなたを惑わす
無數聲音 無數欲望在誘惑你
語りは安く　偽りは人の常
言談輕率 虛偽乃人之共性
口元が歪んでいるぞ　聖職者
你的嘴都笑歪了哦 聖職者
人に見せられたモノではないな
這表情可不能讓別人看到啊
そう見えたかね
我像是在笑嗎
見えたとも
當然了
鉄面皮に相応しい笑みであった
這笑容很適合你這種厚顏無恥之人
良い出会いでもあったのか　綺礼
是發生了什麼美妙的邂逅嗎 綺禮
そうだな
算是吧
古い知己に再会した気分だ
感覺就像與故知重逢了一樣
嬉しくないはずがない
怎麼可能會不高興
貴様の言った通り　わずか十年で聖杯戦争は始まった
如你所說 聖杯戰爭在短短的十年後便重燃戰火了
監督役として此度こそ奇跡の成就
作為監督者 我只不過是由衷地希望這一次能夠成就奇跡
聖杯の実現を願うのみだ
令聖杯顯現罷了
この地が地獄になろうともか
哪怕此地淪為地獄嗎
それは私の与り知るところではないよ
這就與我無關了
競い合い　殺し合い　踏み躙るのはマスターの役割なのだから
相互競爭 相互廝殺 相互踐踏 這可都是Master的職責啊
主は天にましまし　地の罪すべてを赦される
我主在天 會寬恕地上一切的罪孽
まずは待とうではないか
那我就先靜觀其變吧
初戦の結果がどのようなものになるのかを
看看初戰會是何種結局
あら　怖い怖い
哎呀 好可怕好可怕
口上もなしで襲いかかってくるなんて　まるでケダモノね　凛
不打聲招呼就直接偷襲我 你簡直就是一頭野獸呢 凜
それとも　これが遠坂の流儀なのかしら
還是說 這就是遠阪家的作風呢
開戦の狼煙を上げたのはそっちでしょう
這場戰鬥是你挑起的吧
始まったのなら奇襲もないわ
既然都已經開戰了 那還談何偷襲呢
それとも　もう一度自己紹介してくれるのかしら
還是說 你想再自我介紹一次呢
一歩遠い
還差一步
先にあれを潰さないと駄目か
先要消滅掉那些使魔才行嗎
自己紹介？
自我介紹？
そうね　あのお兄ちゃんなら考えないこともないけど
是啊 如果是面對那個大哥哥的話 我倒是會考慮一下
あなたじゃ気が乗らないわ
不過要是面對你 我完全提不起勁來
欠片ほどの興味も湧かないし
我對你一點興趣都沒有
そもそも
再說了
ここで死ぬ人間に何を語れと言うのかしら
對於要死在這裡的人 又有什麼好說的呢
オートで追尾する自律型
自動追蹤自律型使魔
しかもあのサイズで魔力まで生成してるって
而且 那麼小的使魔居然還能生成魔力
ミニ魔術師みたいなものじゃない
簡直就是迷你魔術師啊
でも　これだけ高性能の使い魔なら
不過 既然是性能如此之高的使魔
どこかで限界が生じるはず
一定存在著某些極限
素早い獲物ね
好敏捷的獵物啊
特別にもう2羽足してあげる
那我就特別為你多放出兩隻吧
なによそれ
這算什麼啊
文句は後
不過還是待會再抱怨吧
挟み撃ちにされたら終わる
要是被夾擊可就完了
なら…
既然如此…
正面から撃ち合うの？
要正面迎戰嗎
勇敢だけど愚かね　凛
不過只能說是有勇無謀啊 凜
Baut
構建
あと2体
還有兩隻
使い魔の形状が変化した
使魔的形狀產生變化了？
Zahre
Degen
ゼーレは防げてもデーゲンは防げないんだ
雖然能防住淚 卻防不住長劍啊
楽しめると思ったのに
我還以為你能讓我稍微消遣一下呢
がっかり
真讓人失望
じゃ　これでおしまい
那就這樣結束吧
はしたない牝鹿には串刺しがお似合いよ
下賤的母鹿最適合被做成串燒了
無事かマスター
你沒事吧 Master
それとも　余計な援護だったかね
還是說我的掩護射擊是多此一舉呢
いいえ　助かったわアーチャ－
不 多虧了你 Archer
正直　後がないところだった
說實話 我那時已經走投無路了
それで　イリヤスフィールは？
那麼 伊莉雅斯菲爾呢
すまない　さすがにそこは視界が悪い
抱歉 那邊的視野實在是太差
マスターである君は知覚できるが
我雖然能夠感知到自己的Master
敵マスターまでは追えない
但卻無法追蹤敵方的Master
そうよね
也是啊
っていうか化け物よあれ
話說回來 她根本就是頭怪物啊
髪の毛一本で使い魔を作るとか
只用一根頭髮就能製造出一隻使魔
常識超えてるわ
簡直是超乎常理啊
そのようだな
看來是這樣沒錯
バーサーカーより先にマスターを倒す方針は正しいが
雖說先打倒Master再想辦法解決Berserker的策略是正確的
そう簡単にはいかないようだ
但似乎並沒有那麼容易
となると　やはり…
那樣的話 果然…
セイバーに期待するしかないわね
只能期待Saber了呢
あなたはそのまま戦場を俯瞰していて
你就繼續俯瞰整個戰場吧
私はセイバーと合流する
我去和Saber匯合
了解した
明白了
引き際を誤るなよ　凛
要懂得知難而退哦 凜
はい　はい
好 好
遠坂…
遠阪…
衛宮くん…
衛宮同學…
遠坂じゃ　ないわよ
遠阪你個頭啊
戦う手段がないんだから　いるだけ邪魔って分からない？
你可沒有戰鬥能力 你不知道你在這裡只會礙事嗎
何もせずにやられちゃったら　無駄死にってもんじゃない
要是什麼都還沒做就被殺了的話 不就是白白送死嗎
なあ　これって遠坂が怒ることか
我說 這事輪不到遠阪你來生氣吧
俺が無駄死にしようと遠坂には関係ないだろ
就算我要去白白送死 也和你沒有關係吧
関係あるわよ
當然有關係了
今日一杯見逃してあげるって言ったんだから
我都說了今天要放你一馬
ちゃんと家に帰ってもらわないと困るの…
所以你要是沒有平安回家的話 傷腦筋的可是…
わ・た・し・が
本·大·小·姐·啊
とにかく　まだ無事なんだから　今のうちに逃げなさい
總之 趁現在還沒事 趕緊逃吧
あのイリヤスフィールってガキ　本気で私達を皆殺しにするつもりだろうから
畢竟那個叫伊莉雅斯菲爾的小鬼 應該是真心想把我們殺光的
それはできない
這我可做不到
セイバーがああして戦ってるんだ
Saber還在那邊奮戰
俺が離れるわけにはいかない
我不能就這麼獨自離開
それは　一人前のセリフよ
這可是能獨當一面的人才配說的話哦
何の援護もできないあなたがいても　無駄死にするだけでしょう
你什麼支援都做不到 去了也只不過是白白送死罷了
そんなことあるもんか
這怎麼可能呢
身体がある限り出来ることはあるはずだ
只要我人還在 就總能派上些用場吧
あのね…
我說你啊…
それになあ遠坂
而且啊 遠阪
自分に出来ない事を人にやらせる気か　お前
你想強迫別人做自己都做不到的事嗎
さすがはセイバー
真不愧是Saber
バーサーカーの剣を受けたのはわざとだったのね
看來她之前是故意接下Berserker那一劍的呢
それは　バーサーカーをここに誘い込むためか
那是為了把Berserker引來這裡嗎
そう
沒錯
遮蔽物のない場所であれと戦うのは自殺行為よ
要是在沒有遮蔽物的地方和那種傢伙戰鬥 簡直就是自殺行為
だからこそ　セイバーはこの場所を選んだ
正因如此 Saber才選了這個地方
衛宮くんからバーサーカーを遠ざけることも兼ねてね
同時也是為了讓Berserker遠離衛宮同學你
もちろん　こんな戦いになったら　アーチャーの援護は期待できない
當然 既然戰鬥已發展到這步 自然也就無法期待Archer的支援了
けど　相手はアーチャーの矢さえ無効化する怪物だもの
不過 對方可是能令Archer的箭無效化的怪物
援護なんて　始めから無意味なのよ
支援這種事 從一開始就毫無意義
アーチャーの弓…
Archer的箭…
語り合う思いもなく
既無能互相暢談的心願
名乗りを上げる自由もない
也無自報姓名的自由
我等が交えるのは　互いを仕留める剣撃のみ
我們所能交流的 只有能致對方于死地的劍擊
ならばこそ　全霊の一撃で応えよう
既然如此 我就以全力的一擊來回應你吧
行くぞ
我上了
ここが貴様の死地だ　バーサーカー
這裡就是你的葬身之地 Berserker
終わった…
結束了…
セイバー
Saber！
ええ　アーチャー？
什麼 Archer？
離れろってどういうこと
為什麼要我趕緊離開啊
見事だ
幹得漂亮
だが　それでは足りん
但是還不夠
自己再生？
自我再生？
いや　あれはもう時間の巻き戻しに近い
不 這已近乎於時間的倒流了
蘇生の呪い…
是復活的詛咒…
死した瞬間に発動する宝具
發動於死亡瞬間的寶具
士郎　来ては駄目だ
士郎 不能過來！
アイツ…
那傢伙…
士郎…
ランクA相当の宝具を受けて　なお無傷なんて…
被相當於A級的寶物擊中之後 居然還能毫髮無傷…
士郎　これは…
士郎 這是…
アーチャーの矢だ　それ以外は分からない
這是Archer的箭 除此之外我就不知道了
くそ…
可惡…
見直したわ　凛
我對你刮目相看了 凜
やるじゃない　あなたのアーチャー
你的Archer還挺能幹的啊
いいわ　戻りなさいバーサーカー
好吧 回來吧 Berserker
つまらない事は初めに済まそうと思ったけど
我原本還想一開始就解決掉這種無聊之事的
少し予定が変わったわ
這下得改變一下計畫了
何よ　逃げる気
怎麼了 你打算逃嗎
ええ　気が変わったの
嗯 我改變主意了
セイバーはいらないけど　あなたのアーチャーには興味が湧いたわ
雖然我不需要Saber 但我對你的Archer產生了興趣
だから　もうしばらく生かしておいてあげる
所以 我就讓你再多活一陣子吧
それじゃあ　バイバイ
那就再見了
また遊ぼうね　お兄ちゃん
下次再一起玩吧 大哥哥
マスター
Master
窮地を救ってもらったのは感謝しますが
我雖然很感謝你救我於危難之中
そろそろ離してもらえませんか
但差不多該鬆開手了吧
ああ　そうか…　すまない
啊 這樣啊… 真是抱歉
あれ
咦？
士郎　どうしました
士郎 你怎麼了？
気分でも…
感覺不舒服嗎
士郎
士郎！
士郎　しっかり
士郎 振作點！
士郎
士郎！
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
あの人　セイバーさんっていうんですか？
那個人 是叫Saber嗎
外国からの入学者は初めてだな
這還是第一次見到從外國來的入學者呢
聖杯戦争が殺し合いなんだから
聖杯戰爭就是一場廝殺
柳洞寺に巣くう魔女か
盤踞在柳洞寺的魔女嗎
貴方には聖杯を手に入れてもらいます
我要讓你得到聖杯
戰意所在
私の望みを叶えるために
為了實現我的願望